---
title: ディスり合いたい
image: 2023/0721-disrespect-each-other.png
tags: Thought
---

「ディスる」とはずっと despise だと思ってたけど、どうやら disrespect の略らしい。

ぼくは周囲の人に恵まれていると思っていて、「人格者」のような立派な人が多い。人格者はどんな相手に対しても respectful な態度で接する傾向にあると思っている。

respectful な態度とは、相手の考えを承認してどんなことをやろうとしていても「それいいね、応援するよ」と心から言える、「みんなちがってみんないい」「全人類に対する尊重」のような考え方が根底にあるように感じている。

でもみんなそれぞれこれまでの人生で違う体験をしてきて違う景色を見てるわけだし、「それいいね、応援するよ」というのは立派だけど、それだと「こうしたほうがいいんじゃない？」みたいな視点の交換、相互理解を阻んでしまうように感じてしまう自分もいる。ぼくは人格者じゃないからある程度ディスりディスられながら、一緒に最適解みたいなものにたどり着きたいと思っちゃう派だ。

だから相手に敬意は払うつもりではいつつ、決して人生や考え方を否定するつもりもなく、「こうしたほうがよくない？　なんでこうしないの？」みたいなことをすぐ言っちゃう。「お金稼ぎたい」という友人がいたら「稼いでどうすんの？」と問う。こういう対話で相互理解って深まるし、視野が広がるチャンスなんじゃないかな、と信じて。
